# KPT

## Keep(今試していること)

- HTMLとCSSの基礎知識を身につけるために、[mdn web docs](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Learn)を読んでいる。結構読みやすい。

## Problem(気になっていること)

- WebやJavaScriptの学習を小口化していなかった。
  これにより、何か支障があったわけではない。
  小口化することで利点があるなら、知りたい。
- 学習したことが身についている実感があまりない。
  JavaScriptは、JavaScript Primerというテキストを使って学習していた。
  そのテキスト内の実習は、一通り実施した。
  しかし、テキスト通りに実施しただけなので、あまり自分で作り上げた実感が得られなかった。
  自分自身で１から作り上げた経験があれば、学習した内容が身に付いた実感が得られるかもしれない。
- HTMLとCSSを使いこなせている感じがしない。
  CodestepでHTMLとCSSを学習している。
  そこでは、模写コーディングというコーディング方法を推奨している。
  模写コーディング：デザインイメージを見て、HTMLで文書構造を整えて、CSSで見た目を整える。
  文書構造を整えることはある程度できるが、どういう構造が適切なのかよくわからない。
  見た目を整えるのは、特に、難しい。思った通りにならない。
  HTMLとCSSの基礎知識が足りてないことが原因だと思う。
  **コメント**
  - 解答とは違う部分を把握する。それを見てもなぜそのようになっているのか分からなかった場合は、掲示板で質問する。
  - CSSは、レスポンシブは度外視する。見た目だけは整える。
  - 全てを学習するより、よく使われているものを使えるようにした方がいい。
  - HTMLをかく。解答を見て答え合わせする。直した上で、CSSを書いてみる。答え合わせをする。
  - CodestepでHTMLだけ学習する。
  - 結構複雑な構造のページを１から作り上げられるようになる。
    - https://www.voicemarche.jp/
- この二週間で、自分の趣味に時間を割り当てすぎてないか不安になった。
  この二週間で自分で作ったものがないと、サボっていないか不安になる。
  ここまでやればOKと思えるゴールを、作っておけばよかったかもしれない。
  **コメント**
  - 具体的な目標設定をした方が、学習したことが身につきやすい。
  - アウトプットが決まれば、必然的に小口化する事になる。
  - 今自分に足りてないものは何かを明確にして、どれを埋めるのかを決めて、それを埋めると精神衛生上いい。
- 開発を中断することを、連絡していなかった。レビュワーの懸念点を増やしてしまった。
  **コメント**
  - この二週間でやることを精査できていなかったので、開発を中断することを連絡することすらできなかった。
  - 初めに目標を決めて、タスクばらしをして、二週間でやることを精査していればこのようなことは起こらなかった。タスクばらしの結果、他の人に関係することがあれば、それを連絡する。
  - 計画と実際にやってることはずれる時は、何か理由がある。
  - この期間にどこまでやるかは共有して、今どこまでやれているかを伝えられる。これがセルフマネジメント。
  - 目標設定とそれを達成したことがわかるアウトプットを決めることから始める。


## Try(次からすること)

- 何かするときは、目標を決める。そして、それが達成できたことがわかるアウトプットを決める。そのアウトプットを作るためタスクばらしをする。
- 自分の行動により、影響を与える人がいることを意識して行動する。その行動により、影響を与える人がいないか問いかける。

## この二週間の目標
Codestepの入門編と初級編は、HTMLを模写コーディングできるようになる。入門編だけなら、１からHTMLとCSSを組み立てられるようになる。

