# KPT

## Keep(今試していること)

### 目標を達成するために行動する

ただ闇雲に行動するのではなく、何らかの目標を定めて行動するようにした。
今回定めた目標は以下である。

>目標: Codestepの入門編と初級編は、HTMLを模写コーディングできるようになる。入門編だけなら、１からHTMLとCSSを組み立てられるようになる。

そして、目標が達成できたか否かが判別できるアウトプットを定めた。
今回の目標に対するアウトプットは、HTMLとCSSのファイルである。
それらファイルでレンダリングされるページが、Codestepのものとほとんど同じであれば、目標は達成される。

#### コメント
- もう一つ上の目標の達成具合はどうか？
  - 「仕事で使えるHTMLとCSSの基礎知識を持つ」という目標の達成具合は、どの程度かを把握した方がいい。
- 目標自体の評価をしなければならない。簡単だったら、変えてもいい。
- 常にそもそもに戻って、目標を再設定した方がいい。目標が間違っている可能性もある。

### 目標の達成具合を共有する

区切りが良いタイミングで、目標の達成具合をworldで共有した。
>例: Codestepの入門編と初級編のHTMLを模写コーディングできるようになった

#### コメント
- 相手が何を欲しがってるかを考えよう。
- タスクの進捗度合いを共有されたら、どれくらい進んでいるのかがわかっていい。
- 学んだことと分からなかったことを共有するといいかも
- タスクにどれくらいかかったのかを共有すると、自分のパフォーマンスを共有できる
- 所感も共有すると、どう感じているのかを共有できる。
- 言語化できない感情を共有できると、それを言語化できる手がかりになるかもしれない

## Problem(気になっていること)

### HamlとSassを使ってCodestepの課題をやった方がよかったかもしれない

Codestepの課題は、HTMLとCSSで作成した。
しかし、仕事で実際に扱うのはHamlやSassなので、それらを使って課題を作成した方がよかったかもしれない。

### ページ上の空白はもっと広くてもよかったかもしれない

ヘッターやフッターで、空白が狭い場合があった。
空白が狭いと、見えにくいかもしれない。

#### コメント
- 自分が思った大きさより、２倍大きめに空けるといい感じなる。
- いい感じの空白加減をしてるかどうかを気にしていると、その感度が上がる

### HTML要素は、整列を意識して配置する方がよかったかもしれない

HTML要素を整列を意識して、配置すればより良いページになったと思う。
Codestepの仕様通りにすると、整列されていないところがあった。
その部分は、自己判断で修正してもよかったかもしれない。

#### コメント

- 具体的にこういう知識が足りなかったこと
- やってた最中に困ったことをPに入れた方がいい。今回のPはためにならない。
- 工夫をしたときに、いいPが出る
- 時間制限を設ければ、工夫できたかも。
- 自分に制約をかすと、工夫をせざるを得ない状況になる。その時に、Pが出るかも。

## 　Try(次からすること)

### セルフ・マネジメント力が身に付く行動をする

今どこに向かおうとしていて、そこに行くための道筋を共有することを心がける。
これは登山のようなもので、今どの山に登ろうとしていて、山頂に行くまでの道筋を決める。
それが登るべき山なのかを確認してもらうために、どの山を登ろうとしているかを仲間に共有する。
登るべき山であれば、その山頂に行くまでの道筋を定める。
その道筋で山頂に行けそうであるかを確認してもらうために、その道筋を仲間に共有する。

山は目標で、道筋はタスク表に相当する。
タスク表は、目標を達成するためにタスクばらしをした結果である。
タスク表はタスクの集合である。
そのタスクにかかった時間を共有すれば、自分自身のパフォーマンスを知ってもらえる。
また、そのタスクで学んだことや分からなかったことを共有すれば、新たな知見を教えてもらえるかもしれない。
さらに、言語化しにくいものを共有すれば、言語化の手がかりをつかめるかもしれない。