# KPT

## Keep(今試していること)

### やりづらいと感じたことは、目に見える形にしてしっくりこないところをわかりやすくする

タスク表:
- 複数のタスクが記録するファイル。
- 一つの目的をもつ。この表上の全タスクが終われば、その目的が達成される。
- そのタスクは、見積時間と所要時間をもつ
  - 見積時間: そのタスクを終えるまでかかりそうな時間。30 min.以下になるように、タスクを成形する。
  - 所要時間: そのタスクを終えるまで実際にかかった時間。見積時間を超えてもそこまで気にしなくていい。見積時間とのずれを見て、自分に足りない部分や成長を把握するために所要ジアkんを記録する。
- そのタスクには、以下のカテゴリがある
  - タスクばらし: ある目的を達成するために複数のタスクにばらすこと。これにより、実装や調査のカテゴリに属するタスクが作られる。
  - 実装: 実施することが頭の中で想像できる行為のこと。このタスクは入れ子構造を持ち、末端のタスクは次のようなことを行うタスクである
    - コマンドの実行
    - コーディング
  - 調査: ある疑問を解消するために調査すること。この疑問は、タスクばらしの時に出てくる。疑問を解消して実装タスクを作れる状態にする
- 実装タスク全てが終われば、この表が持つ目的が達成される

```plantuml
title タスク表を中心とした開発フロー\n(前提: この表の目的は定まっている)
start
:タスク表に\n[目的を達成するためにタスクにばらす]タスクを\n追加する;
:そのタスクを行い、実装タスクをタスク表に列挙する。\n実装タスクは動詞を１つだけ含む１文で表現する。\nただし、その文の補足説明は記述して良い;
while (実際にすることが想像できない実装タスク T がある?) is (Yes)
  :その実装タスク T をばらすためのタスクを、タスク表に追加する;
  :そのタスクを行い\nばらされたタスク t_1, t_2, ..., t_n をタスク表に列挙する。\n T を親とするようにして列挙する;
  note right
  タスクにばらすときにわからないところがあるときは
  それを調べるタスクをタスク表に追加する。
  そして、その調査タスクを行う。

  実装タスクを行なってみないとタスクばらししにくい場合は
  お試し用のProjectを作ってそこで試す。
  end note
endwhile (No)
:タスク表上の実装タスクを全て行う;
note right
実装中に詰まった場合は
詰まった原因を調べるタスクをタスク表に追加する。
そして、その調査タスクを行う。

調査結果をもとに、詰まったタスクをばらす
end note
end
```

コメント
- タスクのタイトルは、他の人が理解しやすいものにした方がいい。共同開発やタスク表を誰かに見せる場合は。


## Problem（気になったこと）

- 自分の将来のビジョンを明らかにしようとするときに、悶々としている期間が２、3日あった。頭の中で自問自答を繰り返していた。そのため、その結果が目に見えず、将来のビジョンを整理しにくい状態であった。そのため、２、3日もの期間、悶々としていた。
  - 何かを明らかにしたいときは、明らかにしたい対象に関連するものがを整理しやすい状態にした方がいい。例:思ったことをポストイットに書き出す。
  - 誰かとアイディアを共有するケースに使うツールは、剪定した方がいい。
  - わからないところ出てきてから、共有するというよりも、考えを書き連ねる
- 過去のタスク表を参考にしながらタスクばらしをしようとしたが、読みにくくて参考にしづらかった。
  - 主語や動詞が曖昧だと分かりづらい。主語と動詞を明示的に書く。
  - 実際に行う内容が思い浮かばない。実装タスクの末端は、コマンドの実行やコーディングとなるようにする。
  - タスクを実施する順番がちぐはぐだと、分かりづらい。タスクは上から下の順番で行う。

## Try(次からすること)

- 問題が生じたら、それとその解決案をworldに投稿する
- 下記のことをして、タスク表を読みやすくする
  - 主語と動詞を明示的に書く。
  - 実装タスクは、コーディングのイメージがつくようにする
  - 実装タスクは上から下の順番で行うように整理する